Top 10 des meilleurs films Batman, le héros que Gotham mérite mais pas celui dont on a besoin aujourd’hui

On le sait tous, Batman est le meilleur super-héros qui existe dans nos cœurs. Du coup des gens sympas ont eu la bonne idée de raconter ses aventures au cinéma, afin qu’on ait des papillons dans notre slip. Parfois ça marchait, parfois pas du tout. Attention ici je n’évoquerai pas des films animés de Batman, certes ils sont cool mais j’ai la flemme d’en parler.


1. The Dark Knight de Christopher Nolan (2008) : Le Joker, la musique, le chat dans la gorge permanent du Chevalier Noir lorsqu’il parle, le Joker, les répliques, le Joker, cette scène de fin. L’orgasme est complètement présent pour le meilleur film de la saga de Nolan.

2. Batman : Le Défi de Tim Burton (1992) : Tout est bien dans ce second film de Burton. Keaton y est encore un excellent Batman, il y a des pingouins avec des missiles, une Catwoman beaucoup plus sex symbol que celle de The Dark Knight Rises, et bien sûr une musique que j’utiliserai comme berceuse pour mes gosses.

3. Batman de Tim Burton (1989) : De la merde, de la merde, de la merde, de la merde, de la merde de la merde.

4. The Dark Knight Rises de Christopher Nolan (2012) : Certes ce fut difficile de refaire l’exploit du magnifique The Dark Knight 4 ans avant, et les attentes des gens étaient immenses. Mais avec du recul, on peut facilement se dire que ce film est une très belle conclusion à la saga. J’ai tellement chialé à la fin nique sa mère.

5. LEGO Batman : Déjà l’apparition de Batman dans La grande aventure LEGO était lourde, mais le film dédié à sa personne est juste génial. De l’action, des blagues basées sur le thème de l’humour qui fonctionne et tout plein de LEGO, que demander de plus ?

6. Batman Begins de Christopher Nolan (2005) : Perso je trouve que ce film est un très bon début de saga. Il introduit bien le personnage de Bruce, sa morale, ses forces, ses faiblesses et les raisons qui l’ont amené à porter du cuir moulant. Même si l’Épouvantail et Qui-Gon Jinn ne sont pas ouf, Batman Begins reste une bonne entrée dans l’univers de la chauve-souris.

7. Batman v Superman : L'Aube de la justice de Zack Snyder : Il était très difficile de reprendre le héros qu’est Batman après le carton de la saga de Nolan tout en introduisant ce personnage et le DC Universe. Le résultat est mitigé mais le Chevalier Noir reste tout de même différent et convaincant dans le style du comics The Dark Knight Returns, c’est à dire sombre, violent et désabusé. D’ailleurs il n’hésite pas à tuer.

8. Batman Forever de Joel Schumacher (1995) : Suite aux deux Batman de Burton jugés trop sombres, les producteurs ont voulu partir sur un truc plus joyeux. Alors ils ont décidé de niquer le game avec Jim Carrey et Tommy Lee Jones dans les rôles de l’Homme-Mystère et de Double-Face. Déjà ce film m’a fait saigner des yeux, mais personne se doutait que le Mal serait réitéré 2 ans après.

9. Batman de Leslie H. Martinson (1966) : Oui c’est monstrueusement kitsh, oui c’est un nid à memes sur Internet et oui si on le mate aujourd’hui on se fait bien chier. Mais à l’époque, il faut avouer que… ouais non ça reste un bon nanard quand même. La scène du requin piégé va vous époustoufler.

10. Batman et Robin de Joel Schumacher (1997) : Pire daube au monde. Ce film est un enchaînement de vannes pourries en lien avec les domaines de chaque personnage. Ainsi Mr.Freeze fait des blagues sur le froid, et Georges Clooney mérite des tacles à la gorge. Brûlez ce film.
